# Практическая работа №5. Взаимодействие процессов в ОС GNU/Linux

Пятая практическая работа по дисциплине Системное программирование

## Цель работы

Изучение особенностей межпроцессного взаимодействия в ОС GNU/Linux.

## Задачи

1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по организации межпроцессного взаимодействия в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя собственный вариант задания, который предусматривает разработку серверной и клиентской частей приложения, взаимодействующих посредством механизма Internet-сокетов и сетевых протоколов. Использование высокоуровневых средств является ошибочным. При выполнении заданий с нечетным вариантом должны использоваться потоковые сокеты, с четным вариантом — дейтаграммные. Обеспечить сборку обеих частей программы, как отдельно, так и полностью, с использованием инструментального набора GNU Autotools.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить:
    а) серверную часть;
    б) клиентскую часть.

4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы.

## Вариант задания

Вариант 22.
Клиент принимает от пользователя целочисленную квадратнуюматрицу и отсылает ее серверу.Сервер принимает целочисленную квадратную матрицу, после этогозаменяет строку с минимальным элементом нулями, а затем  удаляет  путемперемещения   элементов  столбец   с   максимальным   элементом.   На   экранвыводится результирующая матрица, номера модифицированной строки иудаленного столбца.
